
## 레이어드 아키텍처(Layered Architecture)와 테스트

레이어드 아키텍쳐 (Layered Architecture)
- 요청을 수행하기 위한 로직을 관심사에 맞게 레이어로 분리
- 보통 프리젠테이션, 비즈니스, 퍼시스턴스 이렇게 3티어로 나누고 좀 더 자세히는 인프라스트럭쳐 레이어까지 4티어로 구분함

→ 이번 챕터에서는 레이어별로 테스트 해보는 것이 목표

<br />

## Spring / JPA 훑어보기 & 기본 엔티티 설계

라이브러리 VS 프레임워크
- 라이브러리 
  - 특정 기능 모듈 또는 그런 모듈의 묶음 
  - 내 코드가 주체가 되어 위와 같은 모듈을 사용
- 프레임워크 
  - 내 코드가 수동적으로 프레임 안에 들어가서 역할

스프링
- 프레임워크로써 이미 갖춰진 것들, 제공하고 있는 환경이 존재하고 그에 맞춰서 우리의 코드를 작성하여 끼워 넣으면 원하는대로 동작한다.

IoC (Inversion of Control)
- 애플리케이션의 제어 흐름이 개발자가 아니라 프레임워크나 컨테이너에 의해 관리된다는 개념

DI (Dependency Injection)
- 객체 간의 의존성을 외부에서 주입하는 디자인 패턴  

개발자가 직접 객체를 생성하고 인스턴스를 할당하는 행위를 스프링에서는 애플리케이션 실행 시점에 스프링 컨테이너가 역할을 대신 한다.
어노테이션(Controller, Service, Repository, Component..)으로 정의된 클래스를 스프링에서는 Bean이라고 하는데 스프링 컨테이너는 빈을 생성하고 의존성을 주입한다.
이와 같이 객체의 제어가 개발자에서 컨테이너로 넘어갔다고 하여 제어의 역전 IoC 라고 하며 이 때 컨테이너를 IoC 컨테이너 혹은 스프링 컨테이너라고 한다.

AOP (Aspect Oriented Programming)

- 관점 지향 프로그래밍
- 핵심적인 관점과 부가적인 관점으로 구분
    - 핵심적인 관점 : 비즈니스 로직
    - 부가적인 관점 : 로깅, 보안..

→ 부가적인 관점을 횡단 관심사라고도 하는데 이를 비즈니스 로직에서 분리하여 모듈화

JPA (Java Persistence API)
- 자바와 관계형 데이터베이스가 상호작용을 위한 표준 인터페이스

ORM (Object-Relational Mapping)
- 객체지향 프로그래밍에서 사용하는 객체와 관계형 데이터베이스의 테이블간 매핑을 하기 위한 기술

@EnableJpaAuditing
- 엔티티에 대한 자동 감사 기능 활성화

@EntityListeners(AuditingEntityListener.class)
- 엔티티에 대한 감사 리스너 활성화
- 엔티티의 생성일, 수정일, 생성자, 수정자 등의 정보를 자동으로 관리
- 엔티티의 저장 전, 수정 전에 감사정보를 자동으로 채워준다
- 관련 어노테이션
    - @CreatedDate
    - @LastModifiedDate

<br />

## Persistence Layer 테스트

- 내가 작성한 코드가 제대로 된 쿼리로 날아갈 것인가에 대한 보장
- 미래에 어떤 형태로의 변형이든 보장도 같이 해줘야 하기 때문에
- Data Access의 역할
- 비즈니스 가공 로직이 포함되어서는 안 된다.
- Data에 대한 CRUD에만 집중한 레이어

@SpringBootTest VS @DataJpaTest
- 둘 다 비슷한 역할을 하지만 @DataJpaTest가 좀 더 가볍다
- Jpa와 관련된 빈들만 주입하고 서버를 띄운다.
- @DataJpaTest는 테스트 후 자동 롤백이 된다.

<br />

## Business Layer 테스트

- 비즈니스 로직을 구현하는 역할
- Persistence Layer와의 상호작용을 통해 비즈니스 로직을 전개시킨다.
- 트랜잭션을 보장해야 한다.

<br />

## Presentation Layer 테스트

- 외부 세계의 요청을 가장 먼저 받는 계층
- 파라미터에 대한 최소한의 검증을 수행한다.

MockMvc
- Mock(가짜) 객체를 사용해 스프링 MVC 동작을 재현할 수 있는 테스트 프레임워크

@Transactional(readOnly = true)
- readOnly = true : 읽기 전용
    - CRUD에서 CUD 동작 X / only Read
- JPA : CUD 스냅샷 저장, 변경 감지 X (성능 향상 효과가 있음)
- CQRS - Command / Query 를 분리하자
    - 서로 연관이 없게끔하자
    - Query가 Command보다 더 비중이 높음

@WebMvcTest
- Controller 레이어 관련 빈들만 띄울 수 있는 가벼운 어노테이션

MockBean
- 특정 객체 대신 mock 객체를 주입해준다.

ObjectMapper  
- JSON 데이터와 Java 객체 간의 변환을 처리
- 직렬화 : Java 객체를 JSON 형식으로 변환
- 역직렬화 : JSON 데이터를 Java 객체로 변환
    - 역직렬화 시 @NoArgsConstructor 필요

@Valid
- 매개변수에 대한 데이터 유효성 검사를 수행하도록 지정
- 예외 처리 시 BindException.class 실행

String 유효성 체크
- @NotBlank : 모든 공백 문자, null 허용하지 않음
- @NotEmpty : 공백 1개인 문자 허용하지 않음, 공백 2개 이상으로만 이루어진 문자열 통과
- @NotNull : null만 아니면 통과, 공백 허용
- 상품 이름은 20자 제한과 같은 도메인 정책을 컨트롤러에서 체크할지 서비스에서 처리할지 고민 필요 

<br />

## 키워드 정리

Hexagonal Architecture
- 레이어드 아키텍처의 단점을 보완하기 위한 아키텍처
- 도메인 객체가 하위에 있는 인프라 레이어와 이렇게 강한 의존관계를 맺는게 맞는가? 에서 시작됨 

Optimistic Lock, Pessimistic Lock
- 데이터베이스에서 발생할 수 있는 동시성 제어 기술 중 일부로 트랜잭션 간에 데이터 일관성을 유지하고 동시에 여러 트랜잭션이 동작할 때 발생할 수 있는 문제를 해결하기 위한 방법
- 낙관적 락
  - 데이터를 읽을 때 트랜잭션 간 충돌을 피하기 위해 실제로 데이터를 잠그지 않고 버전 관리를 통해 충돌을 감지합니다.
- 비관적 락
  - 비관적 락은 트랜잭션이 데이터를 읽을 때 바로 해당 데이터를 잠그고, 업데이트할 때까지 다른 트랜잭션들이 해당 데이터에 접근하지 못하도록 합니다.

CQRS
- 명령(Command)와 조회(Query)의 책임을 분리하는 개념

@RestControllerAdvice
- 전역적인 예외 처리를 담당하는 클래스에 사용됩니다. 이 어노테이션을 사용하면 여러 컨트롤러에서 발생하는 예외를 한 곳에서 일괄적으로 처리할 수 있습니다.

@ExceptionHandler
- 특정 예외에 대한 처리 로직을 정의할 수 있습니다.
